පයිරේට් සිංහල උපසිරැසි
උපසිරැසිය සහ වීඩියෝ පිටපත එකම ස්ථානයකින්
ලබා දෙන ශ්‍රී ලංකාවේ එකම වෙබ් අඩවිය
(www.PirateLk.Com)
~ රොයිලි ප්‍රනාන්දු ~
http://sinhalasub.tk
- වාලාර් මොගුලිස්.
- වාලාර් ඩොහාරිස්.
මම දවස් ගාණක් තිස්සෙ පොළව අතුගානවා.
- හොඳයි.
- මම මෙහාට ආවෙ පොළව අතුගාන්න නෙවෙයි.
නෑ? එහෙනම් මොනාටද ආවේ?
ඔයා කිව්වා මාව ඔයාගේ
ගෝලයෙක් කරගන්නවා කියලා.
ඔයා කිව්වා මූණක් නැති කෙනෙක්
වෙන හැටි උගන්වනවා කියලා
පිරිමියෙක් ගෑණු ළමයෙක්ට උගන්වනවා.
වාලාර් ඩොහාරිස්.
සියළු දෙනා සේවය කළ යුතුයි.
විශේෂයෙන්ම මූණූ නැතු මිනිස්සු.
මට සේවය කරන්න ඕනා.
ගෑණු ළමයට ඕනා තමුන්ට සේවය කරගන්නයි.
අපි මෙහෙ සේවය කරන්නෙ බහු-මූණූ දෙවියන්ටයි.
හොඳට සේවය කරන්න නම්...
- ....ගෑණු ළමයා කවුරුවත් නොවෙන්න ඕනා.
- කොයි කෙනාද බහු-මූණූ දෙවියා?
මට අමුත්තගෙ පිළිමෙ පේනවා.
මට ගිළුණූ දෙවි පිළිමෙ පේනවා.
- මට වියර්වුඩ් ගස් මුණු පේනවා.
- ඉන්නෙ එක දෙවි කෙනයි.
ගෑණු ළමයා ඔහුගේ නම දන්නවා.
මිනිහෙක් නොවෙන කෙනා
එයාගේ ත්‍යාග දන්නවා.
එයාව කොහාටද ගෙනියන්නෙ?
මාජරි රැජින!
- මම ඔහුගේ. ඔහු මගේ.
- මම ඇයගේ. ඇය මගේ.
- අද සිට මම මිය යන තෙක්ම.
- මම රිද්දුවද ඔයාට?
- නෑ, ඔයා ගොඩක් ආදරණීයයි.
- ඔක්කොම දේවල් ඉක්මනට වුණා.
- ඔව්.
මට බය හිතුනා මම රිද්දුවද එහෙම කියලා.
මට ඇහුනේ නිකම්...
නෑ, නෑ, නෑ..
ඔයා ගොඩක් හොඳයි.
මෙච්චර කාලෙකට උන්න හොඳම රජ්ජුරුවෝ.
මේක තමා ජීවිතේ හැමදාම මට
දවස තිස්සෙම කරන්න ඕනා.
ඒකනම් තේජාන්විතයි නැද්ද?
පොඩ්ඩක් අපි විවේක ගමුද?
පොඩ්ඩක් හුස්ම ගන්නත් එක්ක.
හදිස්සියක් නෑනේ?
අපොයි නෑ.
බඩිගිනිද?
ඔයාට කේක් හරි බීම ටිකක්
හරි ගෙන්නල දෙන්නද?
නෑ, මම හොඳින්...
මට ඔයාව මගේම කරගන්න ඕනා.
මට පළමු ටෝමන් රජු ගැන හැම
දෙයක්ම දැනගන්න ඕනා.
ටෝමන් රජු කියන එක තාමත් මට අමුතුයි.
මාජරි රැජින කියන එකත් අමුතුයි වගේද?
- හරිම පුදුමයි. මහත්තයෝ.
- බිරිඳ.
සමහරවෙලාවට ඒක අමුතුයි තමා.
මමයි රජ්ජුරුවෝ.
මම ලෝකේ ලස්සනම කෙනාව බැන්ඳා.
මේ ඔක්කොම වුණේ මගේ අයියා මැරුණ හින්දා.
මට තේරෙනවා.
ඒත් ඒක ඔයාගේ වැරැද්ද නෙවෙයි.
ඒක දන්නවනේ නේද?
ඔයාට වැරැද්දක් හිතෙන්න ඕනා නෑ.
මට වැරද්දක් දැනෙනවා නෙවෙයි.
ඒකයි තියෙන අමුත්ත.
ඔයා ආසද නැවේ යන්න?
- මම හරිම ආසයි.
- මමත් ආසයි.
මම හිතන්නෙ අපි දෙන්න ගොඩක්
සතුටු වෙන්නයි යන්නෙ.
මමත් හිතනවා.
අහසේ වළාකුළු වල ගෑවෙන තරම්
උස කුළුණක ජීවත් වෙන එක.
මගේ ආච්චි නම් ගෙදර යන්නෙකොයි
වෙලාවෙද කියල බලාගෙන ඇත්තෙ.
හැමෝටම අගනුවර අල්ලන්නෙ නෑ මම හිතන්නෙ.
ඔයාගේ අම්මා මෙහාට ආසයිද?
මම හිතන්නෙ නෑ.
එයා කිව්ව මට කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වල
කාවවත් විශ්වාස කරන්න එපා කියලා.
ඇය ඔයාව බලාගත්ත එකම මාර දෙයක්.
සිංහ ධේනුවක් පැටවුන්ට පාර පෙන්නනවා වගේ.
ඒත් දැන් මම පිරිමියෙක් නේ.
ඔව්.
ඒවගේම රජ්ජුරුවෝ.
ඒත් ඔයා හැමදාටම එයාගේ පොඩි කොළුවයි.
මම හිතන්නෙ ඔව්.
මම ඇයව අගය කරනවා හැම තිස්සෙම මට කාරුණික,
ත්‍යාගශීලි කෙනෙක් වෙච්ච එක ගැන.
එයාට විඳීන්න වෙච්ච භයානක
දේවල් එක්ක ගත්තහම...
...මහත්තය, වැඩිමහල් ළමය,
ඇයගේ තාත්තා මැරුණා.
ඔයාව ගොඩක් ආරක්ෂා කරන්න
හදන එක පුදුමයක් නෙවෙයි.
ඇය ඔයාට නම් කවදාවත් දෑස්මානයෙන්
එලියට යන දෙන එකක් නෑ.
ඔයා ගොඩක් ආදරයෙන් ඉන්නෙ.
බැඳල මුල් දවස් ටික නිතරම
ගොඩක් ප්‍රමෝදමත් තමා.
ඇය ගොඩක් ලස්සනයි නේද?
බෝනික්කෙක් වගේ.
එයා ගොඩක් හිනා වෙනවා.
ඇය බුද්ධිමත්ද?
මට හරියටම කියන්න අමාරුයි ඒක.
- ඒකෙන් වැඩක් නෑ.
- ඔයාට කාස්ට්ලි රොක් නැතුව පාළුයිද?
මට කාස්ට්ලි රොක් වල කිසි දෙයක් නෑ.
එහෙනෙ ඔයා ඇති දැඩි වුණේ.
ඔයා හැමතිස්සෙම කියන්නෙ එහෙ
මිනිස්සුන්ට වැඩියෙ කැමතියි කියලා.
ඔයා කියන්නෙ කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වල අශ්ව
බෙටියි, ඇඹුල් කිරි ගඳයි එන්නෙ කියලා.
- ඇයි අපි කාස්ට්ලි රොක් ගැන කතා කරන්නේ?
- ඔයා ඒ ගැන කියපු විදියට...
...මම හිතුවෙ ඔයාට එහෙ
නැතුව පාලුයි කියලා.
- ඒක ඔයාගේ ඇත්ත ගෙදර වගේ.
- මේක තමා දැන් මගේ ඇත්ත ගෙදර.
මගේ පවුලේ අය ඉන්නෙ මෙහෙ.
ඔයා සතුටෙන් ඉන්නවා
දකින්න මම ආසයි අම්මෙ.
මම ඒක දන්නවා.
- මම ඒකත් දන්නවා පුතේ. - ඒත් කාස්ට්ලි
රොක් වලදි මීට වඩා සතුටෙන් නේද ඉන්නෙ?
"වස්තුවේ අනිවාර්යයෙන්ම හතර පාරක් ඇති. ඔයා වාර්තාවක් තියන්නද යන්නෙ?" කියලා මම ඇහුවා.
එයා කියනවා "මොකක්ද දැන් තියෙන වාර්තාව.
අපිට ඒක කැඩුවැහැකි" කියලා.
අම්මා.
සාදරයෙන් පිළිගන්නවා.
ඔයා ලස්සනයි නේන්නම්.
විවාහය ඔයාගේ පැත්තෙ වගේ.
කන්න හරි බොන්න හරි මොනාහරි ගේන්න ඕනද?
වයින් ටිකක් තිබ්බ නම් හොඳයි කියල හිතෙනවා.
තාම නම් ටිකක් පාන්දර වැඩියි ඒකට.
එපා, එපා මට ඉන්න වෙලාවක් නෑ.
මට ඔයාට අහන්න ඕනා වුණේ...
...ඔයා වෙනුවෙන් මට කරන්න
දෙයක් තියෙනවද කියලා.
ඔයා ගොඩක් හොඳ කෙනෙක්.
ටෝමන්ට අලුත් රැජිනව
සෑහෙන්න හිතට අල්ලලා වගේ.
මම නම් අනිවාර්යයෙන්ම එයාව අදහනවා.
ඔයා කාමුක තරුණයෙක්ව ඇති
දැඩි කරල තියෙන්නෙ.
- මම සදහටම ස්තූතිවන්ත වෙනවා.
- හොඳයි.
හොඳයි.
මට ගොඩක් සතුටුයි ඒක අහන්න ලැබුන එක ගැන.
මම ඇත්තටම සතුටෙන් කුල්මත් වෙලා ඉන්නෙ.
අවංකවම කියනවන්ම් හෙම්බත් වෙලා.
ඒත්...
...මම මොනා හිතන්නද, එයාගේ කොටසක් සිංහයෙක් වගේ.
කොටසක් මුවෙක් වගේ.
මම එහෙනම් යන්නම්.
ඔහ්, මට සමාවෙන්න. මට රාජ සභාවෙ වැඩි කල් ඉන්න ලැබුන් නෑ.
මට ටිකක් පැටලිලා තියෙන්නෙ.
දැන් කවුරු කියලද මම ඔයාට කතාකරන්න ඕනා?
මව් රැජිණද නැත්තම් වැන්දඹු රැජින කියලද?
චාරිත්‍රාණුකූල වෙන්න ඕනා නෑ.
කොහොමහරි රජුගේ උද්‍යෝගය එක්ක බලද්දි...
...මවු රැජිණ ඉක්මනටම
මිත්තණියක් වෙයි වගේ.
ඒක ලස්සන දවසක් වෙයි.
හිතාගන්න සැමරුම් උත්සව ගැන.
දවල් රෑ නැතුව ඝන්ටාර නාද කරයි.
මතක තියාගන්න.
කැමති ඕනම දෙයක්.
අපිට බෑ බය කරල විතරක්
උතුර අල්ලගෙන ඉන්න.
ඔයාට බෑ උතුර තියාගන්න මේ පොඩි
වංශාධිපතීන්ට අපිට අවමන් කරන්න දුන්නොත්.
මම ඔයාව යැව්වෙ බදු එකතු කරන්න
මිසක් මිනී එකතු කරන්න නෙවෙයි.
කැවෙයින් වංශාධිපතියා ගෙවන්න බෑ කිව්වා.
එයා කියනවා උතුරේ පාලකය හැමදාම
ස්ටාක් කෙනෙක් වෙන්න ඕනා කියලා.
ද්‍රෝහියෙක්ගේ සපත්තුවක්
ඉම්ඹොත් එයාට ශාපවෙයි කිව්වා.
ඔයා එයාට කිසි අවස්ථාවක් දීලා නෑ.
මම උගෙ හම ගැලෙව්වෙ පණපිටින් ඉද්දී.
උගෙ ගෑණිවයි සහෝදරයටත් ඒකම කළා.
උගෙ පුතාට බලන් ඉන්න දුන්නා.
ඉතින්?
අලුත් කැවින් වංශාධිපතියා බදු ගෙව්වා.
මට වැදගත් දෙයක් කියන්න තියෙනවා.
කන එක නවත්වලා අහනවා.
අනික් වංශත් අපිට විරුද්ධ වෙන්න ගත්තොත්
අපිට උතුර අල්ලගෙන ඉන්න තරම් හමුදාවක් නෑ.
ඒක තේරෙනවද?
ලැනිස්ටර්ලා එක්ක තියෙන අපේ ගිවිසුම...
මම ගිවිසුමක් ගැහුවේ
ටයිවින් ලැනිස්ටර් එක්ක.
ටයිවින් ලැනිස්ටර් දැන් මැරිලා.
ඉතුරු ලැනිස්ටර්ලා ඒ ගැන බලන්න
හැතැක්ම ගානක් ඈතින් ඉන්නෙ.
සත් රාජධානි ඉතිහාසයේ කවදාවත් එයාලගෙ
හමුදාවත් මෙච්චර උතුරට එවල නෑ.
උන් එහෙම එවයි කියල
හිතනවනම්, ඔහේ මෝඩයෙක්.
අපි ප්‍රධාන වංශයක් වුණේ,
අනික් වංශ එක්ක සන්ධාන ගහලයි.
ඒ වගේම ඒ සන්ධාන වලට ලොකු බලයක්
ලැබෙන විදියට සාකච්ඡා තියලයි.
දැන් සදාකල් පවතින හවුලක් තියාගන්න හොඳම
විදිය මිනිස්සුන්ව හම ගහන එක නෙවෙයි.
හොඳම විදිය තමා විවාහය.
දැන් ඔහේ රාජ නියෝගයක් මත
බෝල්ටන් කෙනෙක් වෙච්ච හින්දා...
...දැන් ගැලපෙන බිරිඳක් ගන්න කාලෙ හරි.
දැන් පේන විදියට...
...අපිට උතුරේ බලය තියාගන්න ගැලපෙනම
කෙනෙක්ව හම්බවෙලා තියෙනවා.
- අර මෝට් කේලින් නේ.
- ඔව්.
පොඩ්ඩක් විතර ගරා වැටිල නේද?
ඔයා කලින් මෙහාට ඇවිල්ලා තියෙනවා.
අපි කිංග්ස් ලෑන්ඩින් යනකොට,
මගේ තාත්තයි, ආර්යයි...
- මාව කොහාටද ගෙනියන්නෙ?
- ගෙදර.
බෝල්ටන්ලයි දැන් වින්ටර්ෆෙල්
අල්ලගෙන ඉන්නෙ.
විවාහ යෝජනාව ඔයාට නෙවේ නේද?
නෑ.
රූස් බෝල්ටන් මගේ අයියව මැරුවා.
මගේ පවුලට ද්‍රෝහී වුණා!
ඒක ඇත්ත.
එයා වැඩ කරන්නෙ ලැනිස්ටර් ලට.
- දැනට.
- මම එන්නෙ නෑ..
- වින්ටර්ෆෙල් කියන්නෙ ඔයාගේ ගෙදරයි.
- ඒ කලින්.
හැමදාම එහෙමයි.
ඔයා ස්ටාක් කෙනෙක්.
කොන්ඩෙ පාට කළා කියල ඒක
වෙනස් වෙන්නෙ නෑ. ඔයා තමා සන්සා ස්ටාක්.
නෙඩ් හා කැට්ලින් ස්ටාක්ගේ
ජීවත්වෙලා ඉන්න වැඩිමල්ම ළමයා.
උතුර ඔයාගේ තැනයි.
මට එයාව බඳින්න බෑ.
ඔයාට බෑ මාව ඒකට බලකරන්න.
ඒකා ද්‍රෝහියෙක්.
මිනීමරුවෙක්.
ඔයා රූස් බෝල්ටන්ව බඳීන්නෙ නෑ.
නෑ, ඔයා බඳින්නෙ එයාගේ පුතා
වගේම උරුමක්කාරයව. රැම්සිව.
- දවසක එයා උතුරේ පාලකයා හා...
- බෑ!
- සන්සා...
- ඔයාට බල කරන්න බෑ.
මම හාමතේ මැරෙනවා.
ඒක වෙන්න කලින් මම මැරෙනවා.
මම ඔයාට කිසි දේකට බලකරන්නෙ නෑ.
මම ඔයා ගැන කොච්චර හිතනවද
කියලා තාම දන්නෙ නැද්ද?
ඔයා කිව්වොත් අපි අශ්වයො
හරෝගෙන ආපහු යමු. ඒත් මේ අහන්න.
අහන්න.
ඔයා ජීවිත කාලෙම දුවන ගමන් ඉන්නෙ.
ඔයාගේ පවුලට භයානක දේවල් වුණා.
ඔයා වැලපුණා.
ඔයා අඳුරු කාමරේකට වෙලා
එයාලගේ දෛවය ගැන ඇඬුවා.
ඔයාගේ තාත්තව මරපු දා
ලඟටම වෙලා බලාගෙන උන්නා.
බලාගෙන ඉන්න එක නවත්වන්න.
දුවන එක නවත්වන්න.
ලෝකයේ කිසිම යුක්තියක් නෑ...
...අපි ඒක හදාගත්තෙ නැත්තම්.
ඔයා ඔයාගේ පවුලට ආදරේ කළා.
පළිය ගන්න.
අපි කොහොමද මැදින් යන්නෙ?
අපි යන්නෙ නෑ.
අපි වටෙන් යනවා.
හැතැක්ම ගානක් ඈතින් යන්න වෙනවා.
- අපිට එයාලව මඟ ඇරෙයි.
- කමක් නෑ.
මම දන්නවා එයාල කොහෙද යන්නෙ කියලා.
අත වැසියෙක් වෙන්න පොඩ්ඩක් වයස වැඩි නැද්ද?
කොහොමද අඟුටුමිට්ටා ගාවට ගියේ?
ඒ විකට නාමෙට එයා කැමතිම නෑ.
එයා මෙතන නෑනේ ඒකට මුකුත් කියන්න.
පස් රජ යුද්දෙදි මම සර් ලොරිමර් කියලා
නයිට්වරයෙක්ට අත වැසියෙක් වුණා.
එක දවසක් රෑක...
...ටිකක් විතර එයාට බීල වැඩිවුණා.
එයාට බඩිගිණි වෙලා එයා
හැම් එකක් ණයට අරගත්තා.
- ණයට?
- එයා හොරෙක් නෙවෙයි.
බීලා වැඩිවෙලා බඩිගින්නෙ උන්නෙ.
කල්පනාවක් තිබ්බෙ නෑ කරන දේ ගැන.
මමත් බීලා උන්නෙ.
එයා මටත් බාගයක් දුන්නා.
පහුවදා උදේ...
...එක මුරකාරයෙක් එයාව
දැකලා, කරත්තයක් යට...
...මස් කටුවකුත් තියාගෙන
සිහි නැතුව ඉන්නවා.
දවල් එයාව එල්ලුවා.
උන් මටත් තොණ්ඩුව දැම්මා.
ඒත් ටයිවින් උතුමාණන්ට මගේ
පවුලේ නම පෙයින් කියල ඇහිලා...
...මට සමාව දුන්නා.
ඊට පස්සෙ මාව කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වලට
යැව්වා එයාගේ පුතාට අතවැසි කම් කරන්න.
දඬුවමක් විදියට?
- ඔයාල දෙන්නටම.
- එහෙම්ම කියල පෙනුනෙ නෑ.
ට්රියන් උතුමාණන් මට
හැමවෙලාවෙම හොඳට සැලකුවා.
මම හිතන්නෙ ඔයාගේ ඔක්කොම
භාරකාරයෝ ඔයාට හොඳට සලකන්න ඇති.
මම ඇරෙන්න.
කණගාටු ඇති මෙච්චර නපුරු
කෙනෙක්ට අතවැසිය වෙච්ච එක ගැන.
මට කණගාටු නෑ.
ඔයා තමා මම දැකල තියෙන හොඳම සටන් කාරයා.
ඔයා හවුන්ඩ්ව පැරැද්දුවා.
මට ආඩම්බරයි ඔයාගේ අත
වැසිය වෙච්ච එක ගැන.
මට කණගාටුයි ඔයාට බනින එක ගැන.
ඔයා මට බනින්නෙ නැත්තම් මම
කිසි දෙයක් ඉගෙන ගන්නෙ නෑ.
ඔයාට නයිට්වරයෙක් වෙන්න ඕනද පොඩ්?
ඔව්.
හෙට ඉඳන් අපු දවසට දෙපාරක්
කඩු පුහුණුවීම් කරමු.
අපි ගමන පටන් ගන්න කලිනුයි,
හවස කඳවුරු බැන්දට පස්සෙයි.
ඒ වගේම මම ඔයාට හරියට අශ්වයා
පිටේ යන හැටි උගන්වනවා.
ස්තූතියි.
මට බෑ ඔයාව නයිට්වරයෙක් කරන්න.
ඒත් මම උගන්වන්නම් සටන් කරන විදිය.
මම හිතන්නෙ වඩා වැදගත් ඒක වෙන්න ඇති.
ඔයා නයිට්වරයෙක් නෙවෙයි, ඒත්...
...ඔයා රෙන්ලි බැරැතියන්ගේ කිංග්ස්ගාර්ඩ්
ආරක්ෂකයෙක් විදියට උන්න නේද?
ඔව්.
ට්රියන් උතුමාණන් කිව්වා
එයා හොඳ කෙනෙක් කියලා.
ඔව්.
ඒත් ඔයා කොහොමද රෙන්ලි ගාව සේවයට ගියේ?
මම කෙල්ලෙක් කාලේ තාත්තා
නැටුමක් සංවිධානය කළා.
එයාගේ එකම ළමය මම හින්දා එයාට හොඳ
කෙනෙක්ව තෝරගන්න ඕණා වෙන්න ඇති.
එයා තරුණ වංශවතුන් දුසිම්
ගානකට ටාත් වලට ආරාධනා කළා.
මට යන්න කැමැත්තක් තිබ්බෙ නෑ.
ඒත් එයා මාව අදගෙන ගියා.
ඒක නම් නියමයි.
කොල්ලො එකෙක්වත් දැක්කෙ නෑ මම
කොච්චර උස මුරණ්ඩු කෙනෙක්ද කියලා.
තමුන්ගේ නටන වාරය කියල හිතුවොත් උන් එකිනෙකා
ද්විත්ව සටන් වලට අභියෝග කරගන්න ගත්තා.
මගේ කනට කෙඳිරුවා...
...එයාලට මාව බැඳලා එයාලගේ බලකොටු
වලට අරගෙන යන්න ඕනා විදිය ගැන.
මගේ තාත්තා මා දිහා බලල හිනා වුණා.
මමත් හිනාවුණා.
මම කවදාවත් එච්චර සතුටෙන් ඉඳල නෑ...
...කොල්ලො ටික දෙනෙක්
හිනා වෙනවා දකිනකම්.
ඒ එක්කම ඔක්කොම හිනා වෙන්න පටන් ගත්තා.
එයාලට තවත් සෙල්ලම කරන්න බැරිවුණා.
උන් මාව සෙල්ලමකට අරගෙන.
ලස්සන බ්‍රියෙන්නේ කියල මට කිව්වෙ.
නියම විහිළුවක්.
මට තේරුණා මම තමා ඉන්න
අවලස්සනම කෙල්ල කියලා.
මහත තිරිසන් සතෙක්.
මම පැනගන්න හැදුවා, ඒත් රෙන්ලි
බැරැතියන් මාව අල්ලගත්තා.
උන්ට අඬනවා පෙන්නන්න එපා කියල මට කිව්වා.
අර අපතයෝ හින්දා
අඬන්නවත් හොඳ නෑ.
එයා මා එක්ක නැටුවා.
අනික් උන්ට වචනයක් කියාගන්න බැරිවුණා.
අනික් එයා කොහොමත් රජතුමාගේ මල්ලි.
ඒත්...එයා ඇවිල්ලා....
ට්රියන් උතුමාණන් මට කිව්වා එයා...
ඔව්ම් පොඩ්. එයා කැමති පිරිමින්ටයි.
මම මෝඩයෙක් නෙවෙයි.
එයා මට ආදරේ කළේ නෑ.
එයාට මාව ඕනා වුණේ නෑ.
එයා මා එක්ක නැටුවෙ එයා කරුණාවන්ත
හින්දයි, මට රිද්දන්න අකමැති හින්දයි.
එයා මාව විහිළුවක් වෙන එකෙන් ගලව ගත්තා.
එදා ඉඳන්...
...එයාගේ අන්තිම දවස වෙනකම්ම.
හැබැයි මට එයාව බේරගන්න බැරිවුණා.
තමන් කැමති කෙනෙක්ව බේරගන්න බැරිවෙන
එක තරම් තරහ එන වෙන දෙයක් නෑ.
දවසක මම ඒ පළිය ගන්නවා.
ඒත් ඔයා කිව්වෙ හෙවනැල්ලක්
එයාව මැරුව කියලනෙ.
ඔයා කොහොමද හෙවනැල්ලක් එක්ක සටන් කරන්නේ?
ස්ටැනිස් බැරැතියන්ගේ
මූණ තිබ්බ හෙවනැල්ලක්.
මම දන්නවා ඒ ස්ටැනිස් කියලා.
මගේ හදවතින්ම මම දන්නවා.
ස්ටැනිස් කියන්නෙ මිනිහෙක්
මිසක් හෙවනැල්ලක් නෙවෙයි.
ඉතින් මිනිහෙක්ව...
...මරන්න පුළුවන්.
- නායකයානෙනි.
- උතුමාණෙනි.
මම කැමතියි තනියම කතා කරන්න.
ඔලී මගේ අතවැසියා.
හරියට මම මෝමන්ට්ගේ උන්න වගේ.
මම කැමතියි එයා මගේ හමුවීම් වලට ඇවිල්ලා,
පළපුරුදු අයගෙන් ඉගෙන ගන්නවට.
දවසක එයත් නායකයෙක් වෙයි.
බොහොම හොඳයි.
මගේ යෝජනාව ගැන සලකා බැලුවද?
එහෙමයි.
මම ස්තූතිවන්ත වෙනවා ඒ ගැන.
ඒක මට ලොකු ගෞරවයක්.
මගේ ජීවිත කාලෙම මට ඕනා
වුණේ ජෝන් ස්ටාක් වෙන්නයි.
ඔබ දිවුරුම දුන්නොත් එහෙම වෙයි.
ඒත් මට ඔබට බෑ කියන්න වෙනවා.
මම නයිට්ස් වොච් වල නායකයා.
මගේ තැන මෙතනයි.
මම ඔයාගේ පවුල වෙනුවෙන් පළිගන්න
අවස්ථාවක් දෙන්නයි යන්නෙ.
ඔයා ඇති දැඩි වුණ බළකොටුව ආපහු ගන්න.
උතුර පාලනය කරන්න.
මමත් ආසයි ඔබ ලඟින් ඉඳන් සටන් කරන්න.
ඇත්තමයි..
ඒත් මම ශුද්ධවූ දිවුරුමක්
දුන්නා දෙවියන් ඉදිරියේ.
මම නයිට්ස් වොච් එකට මගේ ජීවිතය කැපකළා.
ඔයත් තාත්ත වගේම මුරණ්ඩුයි.
ඒ වගේම ගෞරවාන්විතයි.
ඊට වඩා ලොකු ප්‍රශංසාවක්
මට හිතාගන්නවත් බෑ.
මම ඒක ප්‍රශංසාවක් විදියට නෙවෙයි කිව්වෙ.
ගෞරවණීය වෙන්න ගිහින් තමා
ඔයාගේ තාත්ත මැරුම් කෑවෙ.
ඒත් ඔයා තීරණයක් අරගෙන ඉවර
නම් මම බල කරන්න යන්නෙ නෑ.
උතුමාණෙනි මට දැනගන්න පුළුවන්ද...
...ඔබතුමන්ලා කාසල් බ්ලැක් වල
කොච්චර කල් ඉන්න හිතනවද කියලා?
දැනටම අපිව එපා වෙලාද?
ඔයා අපිව මෑන්ස් රෙයිඩර්ගේ
හමුදාවෙන් බේරගත්තා.
අපි කවදාවත් ඒක අමතක කරන්නෙ නෑ.
ඒත් මේක පණබේර ගැනීමේ ප්‍රශ්නයක්.
නයිට්ස් වොච්ලට බෑ ඔයාගේ හමුදාවටයි,
වනචාරී හිරකාරයන්ටයි සදහටම කන්න දෙන්න.
ශීත සෘතුව එනවා.
මම ඒක දන්නවා.
අපි සති දෙකක් ඇතුලත වින්ටර්ෆෙල්
වලට යන්න පටන් ගන්නවා.
හිම වලින් අපිව මෙහාට හිරවෙන්න කලින්.
එතකොට වනචාරීයෝ?
උන්ට මා එක්ක සටන් කරනවට වඩා
පිච්චෙන්න කැමතිනම් එහෙම වෙච්චාවේ.
උන්ගේ දෛවය මම ඔයාට බාර කරනවා.
ඔයාට පුළුව්න උන්ව මරල දාන්න.
ඒක තමා ආරක්ෂිතම විදිය.
නැත්තම් ඔයාට පුළුවන් ටෝමුන්ඩ් හාදයා
මෑන්ස්ට වඩා සමාදානයකට කැමති වෙයිද කියලා.
මම හිතන්නෙ නයිට්ස් වොච් සහෝදරයෝ වඩා
කැමති ඇති උන්ව මැරෙනවා දකින්න.
ගොඩ දෙනෙක් එහෙම තමා.
නිදහස් අයට මෙහෙ කැමති
අය ඉන්නෙ ටික දෙනයි.
ඔයයි දැන් ප්‍රධානියා.
තීරණය ඔයාගේ.
ඔයාට කාසල් බ්ලැක් වල
සෑහෙන සතුරෝ ඉන්නවා.
ඇලිසර් ත්‍රෝන්ව කොහාට
හරි යවන්න හිතුවද එහෙම?
එයාට මුහුද ලඟ නැගෙනහිර බලකොටුව දෙන්න.
මම අහල තියෙන්නෙ සතුරන්ව ලඟින්
තියාගන්න එක හොඳයි කියලා.
ඒක කියපු කෙනාට වැඩියේ සතුරෝ ඉඳල නෑ.
එයා මොනාහරි දකිනවා ඔයා තුලින්.
එයාගේ හඬෙන් ඒක තේරෙන්නෙ නැතුව ඇති.
ඒත් ඒක තමා ඇත්ත.
එයා ඔයා ගැන විශ්වාසය තියනවා.
මට කණගාටුයි එයාගේ
බලාපොරොත්තු කඩවීම ගැන.
රජතුමා තේරුම් ගන්න අමාරු කෙනෙක්.
ඒත් එයාට සත් රාජධානියට
හරි දේ කරන්නයි ඕනා.
එයා ඒක පාලනය කරනකම්.
එයා තම නිවැරදි රජු.
එයාට සිංහාසනයට ලේ අයිතිය තියෙනවා.
මම දිවුරල තියෙන්නෙ සත් රාජධානියේ
දේශපාලනයෙන් ඈත් වෙලා ඉන්න.
තාම ඔයා එහෙමද?
කොහොමද නයිට්ස් වොච්
දිවුරුම කියනවා කිව්වෙ.
ඔයාට දැන් ඒක කට පාඩම් ඇතිනේ.
අඳුර වැටෙන විට මගේ මුරකාවල පටන් ගනී...
ඒ කෑල්ල නෙවෙයි. අන්තිම කෑල්ල.
මමයි අඳුරේ අසිපත.
ප්‍රාකාරයේ ආරක්ෂකයා නම්...
...මිනිසුන්ගේ රාජධානියේ අරක්ෂක පළිහ.
- මම මගේ ජීවිතය කැප කරනවා...
- හරි. ඔය ඇති.
මිනිසුන්ගේ රාජධානියේ අරක්ෂක පළිහ.
ඒක තමා ඔයා දිවුරල තියෙන්නෙ.
දැන් මම ඇවිල්ලා ඉගෙන
ගත්ත කෙනෙක් නෙවෙයි තමා.
මිනිස්සු වැඩිගානකට උදව්
කරන්න තියෙන හොඳම විදිය ලෝකේ...
...කෙළවර තියෙන ගල් වෙච්ච බළකොටුවක
ඉන්න එක නෙමේ වෙන්න ඇති.
ඒක සමහර විට මඩ ගොඩේ ලැගගෙන,
ඇඳුම් කිළුටු කරගෙන...
... කරන්න ඕනා දේ
කරන එක වෙන්න ඇති.
එතකොට මොකක්ද කරන්න ඕන දේ?
බෝල්ටන්ලා උතුර පාලනය කරනකම්...
...උතුර දුක් විඳිනවා.
එක මිනිහෙක්ගේ කල්පනාවක්.
ඔයාට මොනාද ඕනා?
ඔහේ කවුද?
මොකක්?
ඔයා මෙහාට ආවේ කවදාවත් උපය
නොගත්ත කාසියක් අරගෙනයි.
ඒකෙ අගයට ඔයා ගරු කරන්නෙත් නෑ.
ඔයා කවුද?
කිසි කෙනෙක් නෙවෙයි.
ආයි! මෝඩයා!
බොරු, පට්ටපල් බොරුවක්.
- කවුද උඹ?
- මම කිව්වනේ. මම...
ඒක ආපහු කළොත්...
උඹ කවුද?
උඹ දැන් දැනගන්නයි යන්නෙ?
මොනාද කරන්නෙ?
සෙල්ලම් කරනවා විතරයි.
මූනු සෙල්ලම.
කෙල්ල තාම ලෑස්ති නෑ.
කොහොමත් නෑ.
මම ලෑස්තියි.
මොනාටද?
මූණු රහිත කෙනෙක් වෙන්න
කරන්න ඕනා දෙයක් කරන්න.
නැති කෙනෙක් වෙන්න.
අර කාගේ කඩුවද?
ඒක අයිති ආර්යා ස්ටාක්ට.
ආර්යා ස්ටාක් ගේ කඩුව.
ආර්යා ස්ටාක් ගේ ඇඳුම්.
ආර්යා ස්ටාක් ගෙන් හොරකම් කරපුවා.
කෙනෙක් හිතන්න පුළුවන්...
...කොහොමද කෙනෙක්...
ආර්යා ස්ටාක් ගේ දේවල්
වලින් වටවෙලා ඉන්නෙ කියලා?
එයාලව හේදුවට පස්සෙ මොනාද එයාලට කරන්නේ?
ගේට්ටු අරින්න!
නවතින්න!
සන්සා ආර්යාව, සාදරයෙන් පිළිගන්නවා.
බෝල්ටන් උතුමානෙනි.
මම මගේ පුතා රැම්සේ
බෝල්ටන්ව හඳුන්වා දෙන්නද?
ඔබව හමුවීම මට ගෞරවයක්. මැතිණියෙනි.
මම උණු වතුර භාජනයක් ගෙනල්ලා දෙන්නම්.
ඔයාට පිරිසිඳු වෙන්න ඕන ඇති.
ස්තූතියි.
සාදරයෙන් පිළිගන්නවා
ගෙදරට ස්ටාක් ආර්යාවෙනි.
උතුරට මතක තියෙනවා.
සෑම්.
ඒමොන් ආචාරිතුමා?
එන්න බැරි වෙච්ච එක ගැන සමාව ඉල්ලුවා.
ටිකක් අසනීපයිලු.
එයාව හොඳට බලාගන්න.
මම එතකොට බොන්නම්.
එයා පරදිනවා.
ඔක්කොමල්ලා හොඳට දන්න විදියට...
...දැන් අලුත් වැසිකිළි වලක්
කපන කාලේ හොඳටම පහුවෙලා.
ප්‍රධාන ගොඩ නගන්නයි මමයි තීරණය කළා...
...ඒ වැදගත් වැඩේ බලන්න
නායකයෙක් පත් කරන්න.
බ්‍රයන්.
ඒක ඉඟුරට හොඳ රාජකාරියක්.
සර් ඇලිසර්.
කාසල් බ්ලැක් වල ඉන්න අනික් හැම
රේන්ජර්වරයෙක්ටම වඩා ඔයාට අත්දැකීම් තියෙනවා.
ඔබ සෑහෙන වතාවක් ඔබගේ ධෛර්යය ඔප්පු කරල පෙන්නුවා
වනචාරී ප්‍රහාර වලින් ප්‍රාකාරය ආරක්ෂා කරල.
මම ඔබව ප්‍රධාන රේන්ජර්වරයා
විදියට නම් කරනවා.
ජැනොස් උතුමාණන්.
මම ඔබට ග්‍රේගාඩ් වල නායකත්වය දෙනවා.
ඒක නටඹුන් වෙලා.
ඔව් බළකොටුවනම් ටිකක් නරක
තත්වෙක තමා තියෙන්නෙ.
පුළුවන් උපරිමෙන් ඒක ගොඩ නගන්න.
ප්‍රධාන ගොඩනගන්නා යාවික් ට...
මම තමා කිංග්ස් ලෑන්ඩින්
වල ආරක්ෂාව බාරව උන්නෙ...
...ඔයා රෙදි ඇඳගෙන බඩගාපු කාලෙදි.
ඔය නටඹුන් වෙච්ච එක තියාගනින්.
හරි, හරි.
ඔය මදෑ.
ඔබ වැරදියට වටහාගෙන.
ඒක අණක් මිසක් යෝජනාවක් නෙවෙයි.
ඔයාගේ ආයුධ පළිහ අරගෙන
කට්ටියගෙන් සමු අරගෙන...
...ග්‍රේගාඩ් යන්න පිටත් වෙන්න.
මම බය වෙලා යන්නෙ නෑ ශීතලේ මැරෙන්න.
ඔහේට ඡන්දේ දීපු එක
මෝඩයෙක්ට ඒක දීලා දාන්න.
මම ඒකට යන්නෙ නෑ.
කියන දේ ඇහෙනවද කොළුවෝ?
මම එහාට යන්නෙ නෑ!
ඔයා මගේ අණට විරුද්ධ වෙනවද?
ඔහේගේ අණ ඔහේගෙම අවජාතක
පස්ස පැත්තෙ ගහගනින්.
ජානෝස් උතුමාණන්ව එලියට ගෙනියන්න.
ඔලී මගේ කඩුව ගේන්න.
ඔයාට මේක කරන්න බෑ!
අත අරිනවා!
ජරා ගොඩවල් ටික!
කොළුව හිතනවද මා එක්ක සටන්
කරන්න පුළුවන් කියලා?
ඌට වැරදිලා, ඔව්.
සෑහෙන්න වැරදිලා.
අවමන් කිරීමක්.
මට යාළුවෝ ඉන්නවා.
වැදගත් යාළුවො ඉන්නවා අගනුවර.
තොපිට පෙනෙයි!
අන්තිමට කියන්න දෙයක්
තියෙනවනම්, උතුමාණෙනි...
...දැන් තමා ඒකට වෙලාව.
අනේ මට වැරදුනා.
ඔයා තමා නායකයා.
අපි ඔක්කොම ඔයාට තමා සේවය කරන්නේ. මට සමාවෙන්න.
මේකට විතරක් නෙවෙයි කලින් කරපු කියපු හැමදේකටම.
මට වැරදුනා.
උතුමාණෙනි අනේ සමාවෙන්න! සමාවෙන්න!
මම යන්නම්! මම යනවා.
අනේ.
මට බයයි.
හැමදාමත් මම බයෙන් උන්නෙ.
ඔබ අපිට හොඳින් සේවය කළා මගේ පුතේ.
ස්තූතියි, පියාණෙනි.
සත් දෙවියන්ගෙන් අද කාටද වන්දනා කරන්නේ?
කන්‍යාවට...කවුද දැන් කන්‍යාව?
සහ අමුත්තට.
- දන්නවනෙ දෙන්නෙක් කියන්නෙ වැඩිපුර...
- ඔව්, ඔව්.
මොනාද කරන්නේ?
මෙතන අයිති පීටර් බේලිෂ් උතුමාණන්ට.
ඔහේලට බෑ...
උඹ අපේ ආගම කෙළෙසුවා.
අපේ පියවරුන්ගේ වගේම
මුතුන් මිත්තන්ගේත් ආගම.
මමයි ප්‍රධාන පූජකයා...
උඹ පව්කාරයෙක්.
උඹ දඬුවම් විදිය යුතුයි.
පව්කාරයෙක්! පව්කාරයෙක්!
පව්කාරයෙක්! පසුතැවිළි වෙයන්!
පව්කාරයෙක්!
පව්කාරයෙක්! පව්කාරයෙක්!
පව්කාරයෙක්! ලැජ්ජා වෙයන්!
පව්කාරයෙක්!
උතුමියෙණි, ප්‍රධාන ආචාරීතුමෙනි,
ටයිරෙල් උතුමාණෙනි...
අහ් ඒකට කමක් නෑ.
සත් ඇදහීම් වල ප්‍රධාන පූජකයා විදියට....
...මම තමා දෙවියන්ගේ
කැමැත්ත එලිකරන්නෙ.
මම තමා ඔවුන්ට මේ ලෝකේ
ඉන්න ප්‍රධානම පූජකයා.
මට කරන අපහාසයක් දෙවියන්ට
කරන අපහාසයක් වෙනවා.
මට පෞද්ගලිකව පහර දෙනවා කියන්නෙ...
...අපේම ආගමට පහර දීමක්.
ඔයාට ගැහුවද?
ඔව්.
ගේ කුරුල්ලෝ කියලා කියාගන්න
අන්ධ විශ්වාසිකයෝ කට්ටියක්.
උන් මට අපහාස කළා.
මට ගැහුවා.
පාර දිගේ නිරුවත් කරළා ලේ හැලුවා.
පණ පිටින් ඉන්නෙත් මගෙ වාසනාවට.
මට ආරංචි වෙච්ච විදියට මේ ඔක්කොම පටන් අරගෙන
තියෙන්නෙ ලිට්ල්ෆින්ගර්ගේ ගණිකා මඩමෙදි.
ප්‍රධාන පූජකයානෙණි.
මේක අහන්නත් නිකන් බය හිතෙන කතාවක්නේ.
මම උසස් අය වගේම පහල
අයවත් රැකබලා ගන්නවා.
ගණිකාවන්ට වුණත් මෑණියන්ගේ
කරුණාව ලබාගන්න පුළුවන්.
ඒ කියන්නෙ ඔයා ඒ කැපවෙච්ච
ගණිකාවන්ගේ අවශ්‍යතා බලමින්ද උන්නෙ?
කෙනෙක්ගේ පෞද්ගලික කාරණා පෞද්ගලිකයි.
මොනාද අපෙන් ඉල්ලන්නෙ
ප්‍රධාන පූජක තුමෙනි?
යුක්‍තිය.
මම ඉල්ලනවා ඒ අපරාධකාරයන්ව කළු හිරකූඩුවලට
දාල අපේ විශ්වාසය ආරක්ෂා කරල දෙන්න කියලා.
මම ඉල්ලනවා ලොකු ගේ කුරුල්ලා කියන
උන්ගේ ලොක්කව මරල දාන්න කියලා.
ඒකා අපි ශුද්ධවූ කියලා
කියන හැමදේටම තර්ජනයක්.
- ඌට දඬුවම් දුන්නෙ නැත්තම්...
- මේ කියන කෙනා කොහෙද ඉන්නෙ?
ලොකු ගේ කුරුල්ලව?
මම හිතන්නෙ නෑ මේක හොඳ
අදහසක් කියලා උතුමියෙණි.
විකාර සර් මෙරීන්.
මෙයාල ගොඩක් භක්තිමත් අය.
කොහෙදිද මට ලොකු ගේ කුරුල්ලව
හම්බවෙන්න පුළුවන්?
සත් ආශිර්වාද..
දෙවියන්ට ස්තූතිවන්ත වේවා.
තව පොඩ්ඩක්.
ස්තූතියි සුප් එකට.
තරුණයෙක් කිව්වා මට මෙහෙදි ලොකු ගේ කුරුල්ලව
හම්බවෙන්න පුලුවන් කියලා. එයා කොහෙද?
ලොකු ගේ කුරුල්ලව?
විහිළුවක් වගේ නේද?
හරියට තාර පැටව් වංශාධිපති
හරි ඉබි රජු කිව්ව වගේනේ.
ඉතින් ඒකෙන් අදහස්...
අපි නිතරම හිරවෙනවා අපිට
සතුරෝ දෙන නම් වලින්.
දෙවියන් ඉස්සරහ අපි
ඔක්කොම සමානයි කියන එක...
...සමහරුන්ට පිළිගන්න බැරි
හින්දා එයාල මාව පහත් කරනවා.
- ඔබට සත් ආශිර්වාද ලැබේවා.
- ඔබටත් එසේම වේවා.
ඒක නමක් විතරයි.
ඒ බර දරාගන්න එච්චර අමාරු නෑ.
ඇයගෙ බරට වඩා නම් ලේසියි.
ඇයි පාවහන් දාල නැත්තේ?
මට වඩා ඒවා ඕනා කෙනෙක්ට ඒවා දුන්නා.
අපි හැමෝම එහෙම කරනවා.
ඒකෙන් අපි ඇත්තටම කවුද
කියන එක අමතක වෙන්නෙ නෑ.
ඒකටද ඔයාල කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වලට ආවේ?
හැමෝටම මතක් කරල දෙන්නද?
හැමෝටම?
මම මතක තියාගන්නෙත් අමාරුවෙන්.
මම කියන්නෙ කිසි කෙනෙක් විශේෂ නෑ කියලා.
එයාල හිතනවා මම එහෙම කියන
හින්දම මම විශේෂයි කියලා.
සමහර විට එයාල හරි ඇති.
එහෙම හිතන එකත් සැනසිමක් නේද?
දෙවියෝ ඔයාව මෙහාට එව්වෙ
මාව වරදට පොළඹව ගන්නද?
මම එහෙම හිතන්නෙ නෑ.
මම හිතන්නෙ ඔයා මෙහාට ආවේ
මාව අත් අඩංගුවට ගන්න.
ප්‍රධාන පූජකයට වෙච්ච දේ හින්දා.
දෙවියන්ගේ තෝරාගත් නියෝජිතයෙක්ට සලකන්න
හොඳ විදියක් නෙවෙයි කියල හිතෙන් නැද්ද?
බක තපස කියන්නෙ ගඩුවක් වගේ.
ගඩුවකට අනින එක කොහොමත්
පහසු දෙයක් නෙවෙයි.
හැබැයි එයාලට කට්ට ගැන ඔයිට
වඩා පරිස්සම් වෙන්න තිබ්බා.
ප්‍රධාන පූජකයා අද මා ලඟට ආවා.
එයා කිව්වෙ ඔයාව අල්ලගන්න
නෙවෙයි මරල දාන්න කියලා.
ඒ ගැන ඔයාගේ අදහස නම් මම දන්නෙ නෑ.
මගේ අදහසත් ඔයාගේ අදහස් වලට සමානයි.
ප්‍රධාන පූජකයගෙ අදහස් වගේම
හැසිරීමත් පිළිගන්න බෑ.
ඒ වගේ කෙනෙක් දේවස්ථානයක ඉන්නවා කියන්නෙ
ඒක ඇතුලෙ ඉඳන් විනාශ වෙනවා කියන එකයි.
ඉතින් ඒ හින්දා දැන් එයා ඉන්නෙ
රෙඩ් කීප් වල හිරේට වෙලා.
ආගමයි ඔටුන්නයි කියන්නෙ ලෝකය
දරාගෙන ඉන්න ටැඹ දෙකක්.
එකක් වැටුනොත් අනිකත් වැටෙනවා.
ඔයා එකක් වත් නොවැටී තියාගන්න
කරන්න ඕනා හැම දෙයක්ම කරන්න.
උතුමියෙනි.
ලිට්ල්ෆින්ගර්ට පණිවිඩයක් යවන්න.
එයිරි වලට හරි ලැගල ඉන්න
කොහෙට හරි කමක් නෑ.
මේ දැන්ම උතුමියෙනි.
- කොහොමද වැඩ වල තත්වෙ?
- බොහොම හොඳයි.
- දියුණුවක් තියෙනවද?
- මම හිතුවටත් වඩා.
තව ගොඩක් දුර යන්න තියෙනවා , ඒත්...
හොඳයි, මම බාධා කරන්නෙ නෑ.
ලිට්ල්ෆින්ගර්ට "ඉක්මනින්ම" කියන
වචනේ තේරුම් ගන්න සලස්වන්න.
පරිස්සමෙන් යාළුවා.
ළමයිනේ වරෙල්ලා.
ඇය ඇත්තටම ලස්සනයි.
මම හිතනවා මට ඇයව සතුටෙන්
තියන්න පුළුවන් වෙයි කියලා.
මමත් එහෙම හිතනවා.
මම එයත් එක්ක ගිය ගමන් වලදි
සන්සාට ගොඩක් ප්‍රිය වෙන්න ගත්තා.
ඇය දුක් වින්ඳා ඇති.
මම කවදාවත් එයාට රිද්දන්නෙ නෑ.
මම පොරොන්දු වෙනවා.
මම ඔයා ගැන වැඩියෙ අහල නෑ.
ඒක ටිකක් දුර්ලභ දෙයක් වංශාධිපතියෙක්ට.
මම වංශාධිපතියෙක් වෙලා වැඩි කාලයක් නෑ.
- මම කලින් අවජාතක දරුවෙක්.
- දැන් එහෙම නෑ.
මට පොඩ්ඩක් බේලිෂ් උතුමානන්
එක්ක කතා කරන්න දෙන්න.
හොඳයි තාත්තා.
ස්තූතියි, බේලිෂ් උතුමාණෙනි.
මම සදාකල් ඔබට ණයගැතියි.
එයා සතුටුයි වගේ.
එහෙම නොවෙන්න ඕනද?
මම ස්ථිරවම කියනව ඇය
තාම කන්‍යාවක් කියලා.
ට්රියන් කවදාවත් විවාහය සම්පූර්ණ කළේ නෑ.
නීතිය අනුව ඇය කාගෙවත් බිරිඳක් නෙවෙයි.
ඕනම නම් පරීක්ෂා කරල බලන්න.
මම ඒක ගණිකා මඩම බාරකාරයට තියන්නම්.
මට එයාගේ නම මිසක් සදාචාරයෙන් වැඩක් නෑ.
මම පොරොන්දුව ඉටු කළා.
ඔයා විපාක ගැන සූදානම් නේ.
මම රැම්සෙට සන්සා ස්ටාක් ව බන්දල දුන්න
කියලා ලැනිස්ටර්ලට ආරංචි වුණාම...
ලැනිස්ටර් නම හැන් කලින් වගේ බලවත් නෑ.
ටයිවින් මැරුණා.
එයාගේ වංශය බලේ තියාගෙන උන්නෙ එයායි.
එයා නැතුව ගියාම...
ජේමි කියන්නෙ එක අතක් තියෙන
කිසි සහයක් නැති කෙනෙක්.
ටෝමන් කියන්නෙ මෘදු කොළුවෙක්.
බය වෙන්න ඕනා රජෙක් නෙවෙයි.
රැජිණට නම් තරහ යයි.
මාජරි රැජිණ සන්සාට කැමතියි.
සර්සි කියන්නෙ මව් රැජිණ.
දවසින් දවස ඒ තනතුරේ
වැදගත් කම නැතිවේගෙන යනවා.
ඔයාල තාමත් මිත්‍රයෝ වගේ.
ඇයට උදව් ඉල්ලන්න පුළුවන්
වැදගත් තැන් වල ඉන්න මිනිහෙක්.
සර්සි ලැනිස්ටර් ගෙන් ඔයාට පණිවිඩයක්.
එයිරි වල ඉඳන් අශ්වාරෝහකයෙක්
ආවා අද පාන්දර.
පේන විදියට එයා හිතන්නෙ
ඔයා තාම වේල් වල කියලා.
මට ආව පණිවිඩයක් කියලයි ඔයා කිව්වෙ.
මුද්‍රාව කැඩුණු එක පුදුමයක්.
මට විශ්වාසයි මම ඉන්න තැන ගැන ඔයාට
තේරෙනවා කියලා බේලිෂ් උතුමාණෙනි.
ඔයාට මහ රෑ මව් රැජිණගෙන්
පණිවිඩයක් ආවොත්...
...ඒක අපේ අලුත් හවුල ගැන
මට ප්‍රශ්නයක් ඇති කරනවා.
ලැනිස්ටර්වරු ඔයාව වෙස්ටරොස්
වල ප්‍රධාන වංශාධිපතියෙක් කළා.
ඒත් ඔයා දනෙ උතුරට ඇවිල්ලා
එයාලව පාත් කරල සලකනවා.
මොකටද තනතුර එක්ක සූදු කෙලින්නෙ?
හැම අපේක්ෂා සහිත ක්‍රියාවක්ම සූදුවක්.
ඔයා සූදු කෙළියේ රොබ් ස්ටාක්ගේ
හදවතට කිනිස්සක් බස්සනකොට.
පේන විදියට ඔයාගේ සූදුව වැඩ කරල තියෙනවා.
ඔයා දැන් උතුරේ පාලකයා.
මට ටයිවින් ලැනිස්ටර් ගේ උදව් තිබ්බා.
දැන් කවුද මට උදව් කරන්නෙ?
ඔයාද?
එයිරි දැන් මගේ.
කලින් වතාවේ එයිරි වල ප්‍රධානීනුයි උතුරේ
ප්‍රධානීනුයි හවුලක් ඇතිකරගත්ත වෙලාවේ...
...එයාල මේ ලෝකේ ශ්‍රේෂ්ටතම
රාජ වංශයක් විනාශ කරල දැම්මා.
මට ඔයාගෙ කුරුල්ලෙක්ව ඉල්ල ගන්න ඕනා.
සර්සි පිළිතුරක් එනකම් ඉන්නේ.
මම කැමතියි ඒක කියවන්න.
මට මේකෙන් එලියට යන්න ඕනා.
වොලන්ටිස් කියන්නෙ ලොකු නගරයක්.
මෙහෙදි ඔයාව දකින්න පුළුවන්
අවස්ථාව සියගුණයක් වැඩියි.
මට මේකෙන් එලියට යන්න ඕනා.
මම දන්නෙ නෑ කොහොම මේක කියන්නද කියලා.
මගෙන් ඩැනේරියස් ටාගේරියන්ට
කිසි වැඩක් නැතිවෙයි...
...මට පිස්සු හැදුනොත්.
ඔයාගේ මූණ ඇරෙන්න මම අන්තිමට
දැකපු මූණ මට මතක නෑ.
ඒක සෑහෙන්න හොඳ මූණක්.
මට පිස්සු හැදීගෙන එන්නෙ.
කවුරුහරි ඔයාව අඳුනගත්තොත්
ඔයාට ඊට වඩා දෙයක්...
අහන්න, අපු වෙස්ටරොස් වලට
හැතැක්ම ගානක් ඈතින් ඉන්නෙ.
මම මොකෙක්ද?
තවත් එක බේබදු අඟුටුමිට්ටෙක්.
අපි දැන් යන්න ඕනා. එන්න.
ඉන්න, ඉන්න.
- වහල්ලු.
- ඔව්.
මෙහෙ හාම්පුතාල ගොඩක් සංවිධානාත්මකයි.
අශූචි අදින්නන්ට මැස්සෝ.
ඉදිකරන්නන්ට මිටි.
ගණිකාවන්ට කඳුලු.
එයාලට අමතක වෙන්න දෙන්නෙ නෑ.
උතුමාණෙනි ඔබේ ආලෝකය අප වෙත දක්වන්න.
අඳුරු රාත්‍රිය  භීතියෙන් ගහනය.
අපි දිගටම යමු.
මම කලින් ඔයාල වගේම කෙනෙක්.
සල්ලි වලට අරගෙන විකුණූනා.
කස පාර කෑවා, හංවඩු ගැහුවා.
කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වල ඉන්න එකම රත්
පූජකයා ඇවිල්ලා මියර් වල ටෝරෝස්.
මෙයා ඊට වඩා ලස්සනයි.
ආලෝකයේ දෙවියන්ට ඔබේ හඬ ඇහෙනවා.
ඔහුට රජුන් වගේම වහලා කියන දේත් ඇහෙනවා.
ඔහුට ශිලා මිනිසුන්ගේ වේදනාවත් ඇහෙනවා.
ශිලා මිනිස්සු.
ඔය ග්‍රේ ස්කේල් ලෙඩේ
යාච්ඥාවෙන් හොඳවෙවා කියල පතනවා.
වසංගතය එලවන්න ලැබේවා.
ඔහු ඔබට ගැලවුම්කාරයෙක්ව එවලා!
ලෝකය නැවත ගොඩ නගන්න ඇය
ගින්නෙන් නැවත ඉපදුනා!
මකර රැජිණ!
අපි යන්නෙ ගැලවුම්කාරයව හම්බවෙන්නයි.
ඔයාට මට කියන්න නේ තිබ්බේ.
කාටද ගැලවුම්කාරයෙක්ව
හම්බවෙන්න ඕනා නැත්තෙ?
එන්න.
ගණිකා මඩමක් හොයාගම්මු.
අඟුටුමිට්ටෙක්ගේ ඔලුව
අතගාපුවම වාසනාවයිලු.
ඊටත් වඩා වාසනාවන්තයි
අහවල් එක සූප්පන එක.
පේනවද? අපිව අඳූනගන්න බෑ.
කාමයෙන් මත් වෙච්ච තවත්
නිකන්ම සංචාරකයෝ දෙන්නෙක්.
ස්තූතියි.
අමුතු කොණ්ඩයක්.
මකර රැජිණ.
එකම ටාගේරියන් පාක්ෂිකයා ඔයා නෙවෙයි වගේ.
පූජකයනුයි ගණිකාවොයි අදහන
කෙනාව බරපතළව හිතන්න තරම් වටිනවා.
ඇයි ඔයා ඔච්චර වටින්නෙ?
මායාව.
ඇයව අරගෙන තියෙන්නෙ.
කොහෙද යන්නෙ?
මට කොණ්ඩෙ තියෙන කෙනෙක්
එක්ක කතා කරන්න ඕනා.
- හෙලෝ?
- හෙලෝ.
- ඔයා ගාව බොන්න මුකුත් නෑ.
- ඔයා ගාව සල්ලි නෑ.
මම සල්ලි නැති කෙනෙක් වගේද පේන්නෙ?
පේන හැටි දිහා කවදාවත්
විශ්වාසය තියන්න එපා.
මේ ලඟක් වෙනකම් මමත් ලෝකේ
ධනවත්ම කෙනෙක් වෙලා උන්නා.
ඒත් කාටද සල්ලි වලින් වැඩක් තියෙන්නෙ
කාන්තාවක්ව හිනාගස්සන්න පුළුවන් නම්?
මම කොහොමත් මගේ ණය ගෙවනවා.
මම ඒකට ප්‍රසිද්ධයි.
ඔයා ඇයට කැමතිද?
හැමෝම එයාට කැමතියි.
උන් හැමෝටම ඕනා රැජිණට කෙළින්න.
- මොකද උන්ට කවදාවත් රැජිනක් හම්බවෙලා නැති හින්දා.
- ඔයා ඒක දැන් කිව්වා.
ඔයා දන්නවා බොරු කාරයෙක්ව අල්ලගන්න.
මට මෙතනින් එක කෙල්ලෙක්ව
තෝරගන්න පුළුවන් නම්...
...මම තෝරගන්නෙ ඔයාව.
ඇයි ඒ?
මොකද ඔයාට ලේසියෙන් ඒත්තු
ගන්වන්න බැරි හිතක් තියෙන හින්දා.
හරි එහෙනම්, මම අනතුරු අඟවනවා.
ඔයාව මුලින්ම හෝදන්න වෙයි.
එන්න.
මට...මට සමාවෙන්න.
මට බෑ.
අනිවා ඔයාට පුළුවන්.
ඔයාට ලැජ්ජයි.
නෑ.
තව එක වඩියක් බොමු.
කැමැත්තෙන්ම, ඒත් මේක මට කරන්න බෑ.
විශ්වාස කරන්න කවුරුවත් මං
වගේ කම්පනය වෙලා නැතිව ඇති.
ඒක හරි යයි කියල හිතනවා.
මම මොනාද වැඩිපුර කාලෙදි කරන්නෙ?
චූ කරන්න යනවා.
ඒක නවතියි.
වද වෙන්න එපා.
මම නිකන්. ඔහ්...
මම රැවටුනා වෙන කෙනෙක් කියලා.
නාට්‍ය ඉවර වෙන්න ලඟයි.
මට විශ්වාසයි ඇතුලෙ කෙල්ලො
ආසාවෙන් උපකාර කරයි කියලා.
ඔයාට වැරදිලා. ඇයි ඔයා හිතන්
ඉන්නෙ මොනා කරනවද කියල කියලා...
මම ඔහේව රැජින ගාවට ගෙනියනවා.
නවතම චිත්‍රපට හා රූපවාහිනී කතාමාලාවල
සිංහල උපසිරැසි සඳහා www.PirateLk.Com වෙත පිවිසෙන්න